Pytanie 1: Czy wszystkie wartości skrótów SHA512 dla różnych plików maja tą samą
długość?
- Tak.
Pytanie 2: Czy dla różnych plików zawsze uzyskuje się różne wartości skrótów
obliczone za pomocą funkcji skrótu MD5 lub SHA512? Odpowiedź uzasadnij.
- Tak... jeżeli pliki mają inną zawartość. Jakakolwiek różnica w pliku (bitowa) wpłynie na zmianę wartości skrótu.
Pytanie 3: Czy funkcja skrótu SHA512 jest lepsza od funkcji MD5? Odpowiedź
uzasadnij.
Jest lepsza, gdyż md5 dla innych plików może wygenerować ten sam `hash value`
sha512 generuje 64 bajtową wartość skrótu, a md5 tylko 16 bajtową.
md5 jest po po prostu przestarzały i nie jest nawet uważany za bezpieczną kryptograficzną funkcję haszującą.

Pytanie 4: Jakie czynności należy wykonać, aby odtworzyć wiadomość, jeśli w poczcie
elektronicznej otrzymasz tajną wiadomość i wiadomość ta została zaszyfrowana za
pomocą polecenia typu “gpg --symmetric --armor message.txt”?
- `gpg --armor --decrypt message.txt.asc`

Pytanie 5: Zaproponuj bezpieczny sposób dystrybucji kluczy symetrycznych
i publicznych.
Lokalnie, kopiujac klucze `cp` na pendrive, ssh copy `scp`
Pytanie 6: Czy do bezpiecznej dystrybucji kluczy symetrycznych lub publicznych można
użyć poczty elektronicznej? Odpowiedź uzasadnij.
Niby można, ale poczta elektroniczna jest oparta na przestarzałych protokołach,
nawet jeżeli używamy "bezpiecznej" poczty, lepsze rozwiązanie jest dzielenie sięnimi lokalnie, bądź na prywatnych serwerach. Natomiast jest to możliwe.

Pytanie 7: Załóżmy, że Tomasz posiada klucz publiczny Luizy. Jaki jest najlepszy
sposób przesłania przez Tomasz swojego klucza publicznego do Luizy?
- E-mail, Signal, Matrix based client, simpleX chat
`gpg --output tomasz-key.gpg --export tomasz@pace.edu`
`gpg --armor --export`
wyslac przez maila, Signala, Matrix client np. Element, SimpleX Chat

Pytanie 8: Załóżmy, że Tomasz posiada klucz publiczny Luizy. Jaki jest najlepszy
sposób przesłania przez Tomasz sekretnej wiadomości do Luizy?
`gpg -r luiza@pace.edu --output encrypted-message.txt --encrypt non-encrypted-message.txt`
`sudo cp encrypted-message.txt /home/alice` albo przez mail lub komunikator.


Pytanie 9: Czy jeśli plik utworzony za pomocą MS Word został podpisany cyfrowo, to
oznacza to, że został on poddany odpowiedniej operacji szyfrowania? Czy operacja ta
zapewnia, że zawartość pliku nie może być podglądana przez nieupoważnione osoby?

- Nie mamy takiej pewności, nie wiemy co zostało użyte przy szyfrowaniu a Microsoftowi nie można ufać. Musielibyśmy sami to zaszyfrować a nie polegać na publicznie dostępnych metod podpisów cyfrowych, które nie gwarantują bezpieczeństwa na taką skalę jak szyfrowanie.

Pytanie 10: Czy można zaufać, że tożsamość osoby posiadającej certyfikat klucza
publicznego podpisany przez Certum jest zgodna z rzeczywistością?

- niby tak, ale nie można ufać firmom w 100%, jednak zabezpieczenia Certum są na dośc wysokim poziomie i można się pokusić o odpowiedź twierdząca.

Pytanie 11: Czy za pomocą tylko technologii można całkowicie rozwiązać problemy
bezpieczeństwa sieci lub usług sieciowych?
Sama techonologia jest często podatna na ataki hakerskie/głupotę ludzką. W teorii może tak, ale w rzeczywistości trzeba być optymistą by tak stwierdzić.
